Vue.js 外卖APP课程Q&A
背景，随着学生人数的增加，我发现很多学生遇到的问题都大同小异，我打算整理一些常见问题的Q&A，来节约大家的时间，提示学习效率。
不过我也发现一些问题：很多同学不看视频，上来就写代码，然后抛出的很多问题在视频里都有现成的解决方案，所以建议同学们务必认真的学习视频。还有一些同学遇到的问题，都是Vue.js官网可以查到的。这里我强调一下官方文档的重要性，它是解决问题的权威和指南，遇到问题首先看文档，看不明白再提问比较好，这也是一个思考以及提升自我解决问题能力的一个途径。
下面是我整理的一些常见问题，如有需要我会补充更多的常见问题。
1.课程源代码在哪下载？
当同学们的学习进度超过40%的时候，可以在课程主页的“同学tab”下载完整的代码。（记住一定要超过40%的进度喔）


2.老师的课程是Vue.js 1.0开发的，我用Vue-cli默认安装是Vue.js 2.0 版本，我如何安装Vue.js 1.0版本的项目？
由于Vue.js现在主推的是2.0，所以Vue-cli脚手架也升级为默认安装2.0版本的Vue.js项目。但是我们可以指定版本安装，在控制台执行脚本如下：
vue init webpack#1.0 projectname
其中，projectname 是项目名称，可以是任意合法的字符串。

3.我可以直接用Vue.js 2.0开发本课程吗？
当然可以，但前提是你已经对Vue.js的基础有所掌握，并且熟知1.0-2.0的变化，这些在官网上都可以查到的资料。我也很鼓励这种做法，毕竟课程教授的学习的方法和思路。但是，对于一些新手同学，我还是建议安装1.0版本的Vue.js，跟着视频一步步先敲代码，避免一开始就掉坑里。用1.0实现一遍后，再尝试用Vue.js 2.0开发本课程。
另外，需要强调一下，如果使用Vue.js 2.0那么Vue-router也需要用2.0的，具体使用方法参考官方文档。

4.我通过npm run dev运行项目的时候，出现了如下报错，提示找不到stylus模块。


通常出现这个问题的原因是 npm 版本过低，安装的stylus-loader的时候未能正常安装它的依赖stylus。解决办法首先升级一下npm版本，在当前项目目录下执行如下命令：
npm install –g npm
安装新版本npm后，再执行npm install 重新安装依赖。如果还不能成功，手动单独安装stylus模块，在当前项目目录下执行如下命令：
npm install stylus –save-dev

5.为何我的webstorm已经安装了stylus-loader和stylus，在.vue文件里写stylus还是会报语法错误呢？
解决方案：
1. 安装webstorm的 vue 插件：vue-for-idea。
2. 升级 webstorm 到最新(2016)版本。

6.为什么在main.js全局加载了index.styl（包含mixin.styl），在一些Vue组件里面还要import mixin.styl呢？
确实需要在每个组件引入依赖的 mixin.styl 文件，因为webpack是单文件编译的。在webpack的编译过程中，由vue-loader处理vue文件，vue文件在处理stylus编译的时候，遇到了使用mixin的地方，但这个时候它并不会知道“全局”依赖了mixin.styl，它需要能给根据依赖的文件去查找是否定义了这个mixin，然后把对应的代码替换到当前stylus文件里。 

7.为何我的better-scroll不能滚动？
better-scroll的滚动原理，dom结构至少需要2层。外层容器需要有固定的大小（宽度或高度），作为视口；内层容器的大小是由内容撑开的，当内层高度或宽度超过外层视口的时候，才会产生滚动。
所以首先需要检查内外层的尺寸，其次是在Vue.js里，我们改变数据，dom并不会立刻改变，通常会在下一个Event Loop，通常我们说的nextTick去更新。而我们的better-scroll是依赖dom的。所以，当数据变化映射的dom和better-scroll相关的时候，我们通常需要在vm.$nextTick的回调函数里初始化或者刷新better-scroll。

8.项目打包编译后如何发布呢，后端必须是node.js吗？
项目打包编译后会生成一个dist目录，dist目录包含上线所需的静态资源文件。上线其实就是发布这个静态资源目录，可以发布到cdn源站（需要配置publicPath——静态资源的cdn访问路径前缀），也可以发布到普通的后端服务器。后端可以是任何语言，课程之所以用node.js是方便本地调试。本课程是前后端分离的，前端与后端的交互仅仅是通过ajax请求去拿商家和商品的一些数据，这个ajax后端的实现任何语言都可以。

9.css编译不正确 只有-ms厂商的前缀，如display:flex编译后只有display:-ms-flexbox
这个问题其实是使用Vue.js 2.0开发的问题，用2.0开发会有很多和不一样的地方，大部分问题都可以通过查阅文档解决，这个问题比较偏。解决方案如下：
在 webpack.base.conf.js 加上如下配置：
vue: {
 loaders: utils.cssLoaders(),
 postcss: [
   require('autoprefixer')({
     browsers: ['last 2 versions', 'Android >= 4.0']
   })
 ]
}

10.我希望用2.0实现本课程，但全部自己实现还是有些困难，希望老师能指导一下，另外也希望介绍Vuex相关的实践。
我最近比较忙，大概在过年的时候会录制一个1.0-2.0的迁移视频，会出一份本课程2.0实现的源码，这部分还是属于本课程的范畴。
关于Vuex的实践，我希望放在下一门更加高阶的课程中重点介绍，会有Vuex 2.0的实践应用，敬请期待~
